## 各大论文查重引擎接介绍（转载）

* 知网

* 检测对比库

* 中国学术期刊网络出版总库

* 中国博士学位论文全文数据库/中国优秀硕士学位论文全文数据库

* 中国重要会议论文全文数据库

* 中国重要报纸全文数据库

* 中国专利全文数据库

* 个人比对库

### 知网

知网论文检测的条件是13字单位以上的相似或抄袭都会被红字标注，但是必须满足如下前提条件：即你所引用或抄袭的A文献文字总和在你的各个检测段落中要达到3%（3%是知网灵敏度的阈值，以段落计，低于3%的抄袭或引用是检测不出来的，这种情况常见于大段落中的小句或者小概念）。

早期的知网是每20个字连续相同即判定为抄袭。几次升级后，知网查重已经变得越来越变态，现在不但连续6个字符相同就算是抄袭，哪怕一些句子中的主语和名词出现相同，即使连接词和虚词不同，也一样会被扫红。唯一的好处是：一些数学公式、定理是不会被扫红的。且基本不会对参考文献扫红。

然而知网比较吝啬，证据是它是根据目录进行查重，如果它发现你上传的文档里有一个目录，而后面又出现一个目录，那么就认定是“合并查重”，就只会对第一个目录下的文档查重，后面的不闻不问。

### 万方

与知网数据库绝大多数相同，价格低廉。是一些大专、三表本科、升本二表、部分在职硕士所经常采用的一种查重引擎。相对而言，万方查重是最松的。

比较松的一种，基本是每10个字连续相同即为抄袭，且很少出现关键字相同连词不同也被扫红的问题。但是万方有一个问题：喜欢对公式定理与参考文献扫红。因此万方适合论文写作初期、大段大段抄袭并修改时期。

### Turnitin

这是一种专门用于查英文论文的查重引擎，它是以单词为标准，但是并不是机械的查重，而是如果仅仅是人称时态等简单变化的句子，连续8个单词还是会被扫红。

关于该查重引擎的详细规律介绍，将由英语硕士张学妹在后面的第39章“九大专业论文写法之八：外语论文的特别书写经验”环节详细介绍

### 论文查重工具

#### 格子论文

格子达免费论文检测—论文查重—不限字数，永久免费! 

首先查重就是两个字“免费”，每个账号天两次免费查重的机会。不是3000字也不是4000字，而是管你多少字！简易报告完全免费，可查看全文检测结果及40%的相似内容，可在线修改40%的内容。要是你想要详细的pdf版本之类的那就是收费，收费500、不是50，而是5块钱······要是你比较牛逼，估计这5块钱都省了。不过小编周围的小伙伴一般花个5-10块钱就差不多搞定了，通常第一次查重都是重复率稍微高一些的，下个完整的报告对照改一改，然后再检查1-2次确认无误。

检测范围：互联网，中文期刊库（涵盖中国期刊论文网络数据库、中文科技期刊数据库、中文重要学术期刊库、中国重要社科期刊库、中国重要文科期刊库、中国中文报刊报纸数据库等），学位论文库（涵盖中国学位论文数据库、中国优秀硕博论文数据库、部分高校特色论文库、重要外文期刊数据库如Emerald、HeinOnline、JSTOR等）。——已经很给力了～

 

结果格式举例：

总体结论

论文字数：65432个

总相似比：19.22 (%) [即复写率与引用率之和]     

检测指标：自写率 80.78 (%)    复写率 9.21    (%)    引用率 10.01 (%)     

相 似 比：互联网资源 3.54(%)    学术期刊    2.77(%)    学位论文    2.90(%)    自建库0.0(%)  

检测结果示意图

详细报告等

#### 维普通达检测系统

原来注册后可以免费使用三次，现在变成了3000字的免费试用

#### 知识产权卫士-拷克网

论文检测系统，比对文献资源包括：

期刊论文资源：收录自1998年以来国内出版各类期刊6千余种，其中核心期刊2500余种，论文总数量达9千余万篇，每年增加200万篇，每周两次更新。

学位论文资源：收录自1980年以来我国自然科学领域各高等院校、研究生院以及研究所的硕士、博士以及博士后论文共计136万余篇。其中211高校论文收录量占总量的70%以上，论文总量达110余万篇，每年增加约20万篇。

会议论文资源：收录了由中国科技信息研究所提供的，1985年至今世界主要学会和协会主办的会议论文，以一级以上学会和协会主办的高质量会议论文为主。每年涉及近3000个重要的学术会议，总计97万余篇，每年增加约18万篇。

法规资源：

每千字符数1元计费，不足一千字符数按一千字符数计；例：5100字符数6元，可以获得详细的检测结果报告。

#### 写邦WriteHelp

3000字免费试用，然后收费标准是2元/3000字，相对便宜

#### 中国搜文章照妖镜

每次免费检测3000个字，不过可以多次使用，就是界面大概是论文查重几个网址里面属于“洗剪吹”行列的。看在他免费的份上，请忽略他低俗的外貌。

### 出现重复修改建议原则

插字、变换语法句式、更改关键词、语言、表达方式的语种变化、原意复述、图片替换

#### 插字

针对各个查重引擎连续X个字相同即抄袭的特点，可以每当其即将满足这个临界的字数时，立刻插入一个或多个文字，打断查重引擎的查重抄袭率检验系统。这么做的后果是：原来3000字的文章，改出来可能是4000，也可能5000、6000……

比如一段话：A组经过早期的肉芽组织形成阶段，在术后第4周完全填充关节软骨缺损区，且与周围组织连接紧密，细胞周围有典型的软骨陷窝及软骨囊，细胞胞突明显，整个细胞被胶原原纤维环绕；

假设为知网查重引擎，即为至多5个字一插字，应用插字法，整个句子就会是改这样：

A组经过了最早期的局部与整体肉芽组织的逐步形成阶段，进而在手术后的第4周就已经完全的填充好了关节软骨的病灶与缺损区，而且与骨膜周围的组织生长完好、连接紧密，在细胞的周围伴生有典型的人体骨骼软骨组织陷窝以及关节软骨囊，且细胞的胞突十分明显，观察细胞后发现整个细胞都被胶原类的原纤维组织所环绕；字数增加了不少，抄袭率问题也迎刃而解。

#### 变换语法句式

这种方法不可单独使用，应与其他的改重方法结合使用。

变换语法句式的核心是：几乎所有的查重引擎都会通过对一个句子主谓宾定状补等语法结构进行对比，如果出现一个句子中，主语、谓语、宾语关键词和排列的顺序相同，就会判定为抄袭！

这里的关键点是：排列的顺序。

所以在改重时，切记要将句式语法打乱。像陈述句改成疑问句，倒装句修改，实词顺序的打乱等等。

例如这样一句话：

骨表面以下的骨骼实际上有着更多的矿质化，同时显示了较老的及较脆的骨骼的结构特点。

这句话是陈述句，关键词排列顺序为：

骨，表面，骨骼，矿质化，较老，较脆，骨骼，结构，特点。

采用此方法，将陈述句改为疑问句，同时打乱关键词排列顺序：

目前表面的矿质化骨骼真的并不存在？当然存在！骨骼中无论是较脆或是较老的，无一不显示出它矿质化的结构特点。

此方法多与其他方法合并使用，不建议单独使用。

#### 更改关键词

这是一种有效改重方法。它的原理是：所有查重引擎，都是通过对主谓宾定状补等实词或虚词作为关键词，连续两个（少量较松的为3～4个）关键词相同（哪怕中间有间隔）即为抄袭。

那么这样，就要更改关键词了。

更改关键词的方法，主要是同义词替换。

比如原句：

医护人员必须掌握小儿生理解剖特点和生长发育特点，了解小儿生理、心理状态，对小儿骨科手术进行全方位的麻醉护理。

抄袭率100%。

应用更改关键词方法，首先要找出关键词：

仅名词就有：医护人员，小儿，生理解剖，生长发育，小儿心理，生理状态，骨科手术，麻醉护理等。

开始更改！

救治者（替换医护人员）应该（替换必须）了解（替换掌握）孩子（替换小儿）身体结构（替换生理解剖特点）及成长规律（替换生长发育特点），通晓（替换了解）孩子身心情况（替换生理心理状态），实施全面的（替换全方位）的骨科麻醉手术（组合后替换）。

应用该方法改重有个要求：即尽量不要用原来出现的文字。

#### 语言、表达方式的语种变化

这是一种较为投机取巧的改重方法。即保持原意不变的前提下，采用“英文与汉字互译、数字大小写互换、英文字母大小写或代入字母更替”的方法。

例如：

将原文中的艾滋病病毒，改成英文描述HIV。

将原来的3.1415926，改成汉字大写的三点一四一五九二六。

将原来的XYZ坐标轴，改为KBM坐标轴。

#### 原意复述

这是改重的最高境界！

如果学弟学妹们掌握了这个方法，那就可以直接无视所有改重方法！

这种方法的原则是：

原来的字一个不用，原来的句子结构彻底打乱，原来的意思换一种说法说出。

可以是正面陈述意思，也可以是反面印证原意。

当你理解了原句意思后，用自己的话陈述出来，这样改重后绝对没有任何问题。

例如：严密观察术后伤口渗血情况及石膏的完整性，避免石膏折断和小便污染。

改为：

外科治疗后患者的创口会有流血与石膏脱落问题，应严格的跟踪，防止出现创口处石膏与代谢废物的破坏。

该方法属高级技巧，需要反复练习才能掌握。

#### 图片替换

如果看了上面的改重方法，还是不能改重，或是文采不足不会改重，或是懒得改重，

那么你就有必要研究下面的这个方法了。

就是将原文截图后粘贴到你的论文里。

这样做，查重率是绝对没问题的，因为任何查重引擎，只能对字符查重，图片永远显示是抄袭率0%。

但是，这么做，会导致查重报告与word文档里的字数不足。

所以，此方法限制性很大，只适合一些例如电路图、方程式、模型、数据分析、程序等专业性很强极难改重的文字。

而且由于各个学校都是有字数要求的，应用该方法时，要先确保自己的论文 。在扣除这部分“图片标准文字”后，总字数仍然达标。

这就需要其他部分的填充了。